1. Как бы вы определили машинное обучение?

Машинное обучение - это научная дисциплина, которая наделяет компьютеры способностью учиться, не будучи явно запрограммированными.

2. Можете ли вы назвать четыре типа задач, где МО показывает блестящие результаты?

2.1 задачи, существующие решения которых требуют большого объема ручной настройки или длинных списков правил;
2.2 сложные задачи, для которых традиционный подход вообще не предлагает хороших решений;
2.3 задачи, с изменяющимися средами( требуется способность адаптации к новым данным);
2.4 задачи, требующие получение сведений о более сложных задачах и крупных объемах данных.

3. Что такое помеченный обучающий набор?

Это набор данных, где данные имеют какую-либо метку, предназначенный для обучения системы. Например, в спам-фильтре таковым будет набор сообщений, где спам-сообщения помечены 0, а остальные 1.

4. Каковы две наиболее распространенных задачи обучения с учителем?

4.1 классификация
4.2 регрессия

5. Можете ли вы назвать четыре распространенных задачи обучения без учителя?

5.1 кластеризация
5.2 визуализация и понижение размерности
5.3 обучение ассоциативным правилам
5.4 выявление аномалий

6. Какой тип алгоритма вы бы применяли для сегментирования своих заказчиков в несколько групп?

Алгоритм кластеризации.

7. Как бы вы представили задачу выявления спама - как задачу обучения с учителем или как задачу обучения без учителя?

Задачу обучения с учителем.

8. Что такое система динамического обучения?

При динамическом обучении вы обучаете систему постепенно за счет последовательного предоставления ей образцов данных либо по отдельности, либо небольшими группами, называемыми мини-пакетами

9. Что такое внешнее обучение?

Обучение систем на гигантских наборах данных, которые не умещаются в основную память одной машины. Алгоритм загружает часть данных, выполняет шаг обучения на этих данных и повторяет процесс до тех пор, пока не пройдет все данные

10. Какой тип обучающего алгоритма при выработке прогнозов полагается на измерение сходства?

Обучение на основе образцов. система учит примеры на память и затем обобщает их на новые примеры с применением измерения сходства

11. В чем разница между параметром модели и гиперпараметром обучающего алгоритма?

Гиперпараметр - это параметр обучающего алгоритма (не модели). По существу сам обучающий алгоритм на него не влияет; гиперпараметр должен быть установлен перед обучением, а во время обучения оставаться постоянным. Если установить
гиперпараметр регуляризации в очень большую величину, то получится почти плоская модель (с наклоном, близким к нулю); обучающий алгоритм почти наверняка не допустит переобучения обучающих данных, но с меньшей вероятностью найдет хорошее решение. Регулировка гиперпараметров - важная часть построения системы МО.

12. Можете ли вы назвать четыре основных проблемы в машинном обучении?

12.1 Недостаточный размер обучающих данных
12.2 Непрезентативный набор обучающих данных
12.3 Данные плохого качества
12.4 Несущественные признаки

13. Что такое испытательный набор и почему он может применяться?
Испытательный набор - это набор данных, на которых не обучалась модель. Оценивания модели на испытательном наборе мы получаем оценку ошибки. Результирующее значение сообщает вам, насколько хорошо модель будет работать с образцами, которые она никогда не видела ранее.

14. В чем заключается цель проверочного набора?
Существует проблема, которая состоит в том, что вы измерили ошибку обобщения на испытательном наборе много раз, после чего адаптировали модель и гиперпараметры, чтобы выпустить лучшую модель для указанного набора. Это означает, что модель вряд ли выполняется столь же хорошо на новых данных.
Общее решение проблемы предусматривает наличие второго набора, который называется проверочным набором.

15. Что такое перекрестная проверка и почему ей отдается предпочтение перед проверочным набором?

Во избежание "излишней траты" слишком большого объема обучающих данных в проверочных наборах распространенный прием заключается в использовании перекрестной проверки: обучающий набор разбивается на дополняющие поднаборы, а каждая модель обучается на разной
комбинации таких поднаборов и проверяется на оставшихся поднаборах. После того, как были выбраны тип модели и гиперпараметры, окончательная модель обучается с применением этих гиперпараметров на полном обучающем наборе, и ошибка обобщения измеряется на испытательном наборе.